# 제목(Title)
GGG 온라인 경매 시스템의 특성 추출 및 아키텍처 결정

# 상태(Status)
수락

# 컨텍스트(Context)

경매당 참여자는 수백명, 어쩌면 수천 명까지 늘어날 수 있고 많은 동시 경매가 이루어질 것이다. 경매는 가급적 실시간 처리가 가능해야 한다: 확장성, 탄력성. 
입찰자는 낙찰 시 자동 결제할 신용카드를 등록한다. 이 회사는 위조 혐의로 고발된 소송에서 이제 막 벗어났다: 보안
입찰자는 평판지수로 추적되어야 한다.
입찰자는 라이브 동영상 스트림을 시청하면서 발생하는 모든 입찰을 볼 수 있어야 한다. 온라인/라이브 입찰 모두 일어난 순서대로 접수되어야 한다: 가용성, 확장성, 성능
이 경매 회사는 공격적으로 규모가 상대적으로 작은 경쟁사를 인수 합병하여 사세를 키우고 있다: 상호운용성
예산 제한은 따로 없다. 전략적으로 그렇게 결정됐다: 비용 타당성 제약 없음

요구사항에 기술되지 않은 암묵적 특성들
- 신뢰성

# 결정(Decision)
다음 특성들을 주요하게 고려하여 아키텍처를 선택하기로 한다.
- 보안
- 가용성
- 확장성
- 성능
- 상호운용성

이러한 특성을 고려한 결과 마이크로서비스 아키텍처를 선택하기로 결정한다. 상호운용성을 지원하기 위해 필요한 위치에 ACL 레이어를 둘 수 있다. 마이크로서비스 아키텍처로 kubernetes를 사용하여 각 서비스들을 별개로 배포하고 운용할 수 있도록 한다. 트랜잭션은 2-phase-commit과 eventual consistency 두가지 전략을 취한다.

# 결과(Consequences)
마이크로서비스 아키텍처를 선택하여 확장성과 가용성, 성능 면에서 잇점을 얻을 수 있으나, 비용과 개발기간이 늘어나고 트랜잭션이 복잡해지는 문제가 있을 것이다. 트랜잭션의 관리와 추적에 유의한다.